#参考文献
#文献引用常见问题
- 格式不对
- 知而不引
- 断章取义
- 引而不确
- 来源不实
- 盲目自引
- 崇洋媚外

正文的参考文献的标注类型
著者 - 出版年体系 name - year system ,n-y

顺序编码体系 citation - order system / citation - sequence system c-s

著者 - 数字 体系 alphabet - number system a-n

#出版物类型
- 期刊论文
- 书和专著 专著 会议论文集 科技报告 学位论文 专利
- 其他出版印刷资料 报纸文章 法律文件
- 未发表资料 印刷中 个人通信
- 电子版本资料 期刊电子版论文 音像制品 专著电子版 计算机软件

连续出版物
	[序号]主要责任者 文献题名[J] 刊名 出版年份 卷号（期号）:起止页码
专著
	[序号]主要责任者 文献题名[M] 出版地:出版者 出版年:起止页码
会议论文集
	[序号]主要责任者 文献题目[A]//主编 论文集名[C] 出版地:出版者 出版年:起止页码
学位论文
	标引项序号作者 题名:[学位论文] 保存地:保存者 年份
报告
	[序号]主要责任 文献题目[R] 报告地 报告会主办单位 年份
专利文献
	[序号]专利所有者 专利题名[P] 专利国别 专利号 发布日期
国际 国家标准
	[序号]标准代号 标准名称[S] 出版地:出版者 出版年份
报纸文章
	[序号]主要责任人 文献题名[N] 报纸名 出版日期（版次）
电子文献
	[序号]主要责任者 电子文献题名[文献类型/载体类型] 电子文献的出版或可获得地址 发表或者跟新的日期/引用日期（任选）

电子文献类型标识
数据库-网上
	DB(DB/OL)
计算机程序- 磁盘
	CP(CP/DK)
光盘图书
	M/CD

期刊类文献中的论文题目通常只有大写首字母，其他一律小写

专著类文献的题目通常要求必须列出，且各个实词的首字母采用大写形式

期刊文献的出版年和卷号（vol.）是必不可少的，对于没有卷号的期刊，要加注旗号-通常放在圆括号内

对于专著来说，除标注出出版年份外，还应该在专著题目后面标注版次-仅对多版本的而言


起止页码-决定文献可能包含的信息量

期刊名称缩写
缩写截断方法 省略词尾字母
	Country---Ctry
	Zeitung---Ztg
只有一个单独的词构成的期刊名不能缩写
	Nature Science
冠词、连词和前置词一般应从缩写刊名中删除, 如果这些词是期刊名的人名、地名或术语的组成部分时, 则不可省略

同一缩写词不能用于无关的词

缩写期刊名的词序应遵循完整刊名的词序

完整期刊名中的标点符号(包括上撇号’ )和发音符号缩写后均不保留

专著(书籍)类出版物, 需标注出版社名和出版社所在的城市名, 即:“出版地: 出版者” .

如果专著中载有多个出版地, 可只著录其中一个处于显要位置的出版地,

出版社名称中专业性学术协会或机构的名称应保留, 但可缩写, 如:
Assoc (Association), Coll (College), Inst (Institute), Soc
(Society);
如果出版社的名称包含有人名, 保留姓即可. 如: Harry N. Abrams
(Abrams); W. W. Norton (Norton); John Wiley (Wiley).
(3)如果删除某些词汇后只留下形容词, 则不可删除, 如: Academic
Press不可删节为Academic.
(4)以知名机构或学会名称表示的出版社通常可缩写成大写的首字母,
如 GPO (Government Printing Office), ISO (International
Organization for Standardization).








